这是一个模板仓库，提供创建好的目录结构与配置好的设置项，以便创建新仓库时复用。同时也可以在尝试新功能时进行随意探索而不污染主力仓库。

> [!NOTE]
> 正如本仓库名字（Core Only）一样，本仓库==**不使用任何第三方插件**==，以满足注重安全的用户、原生党用户的需求，以及为想自己动手个性化的用户提供基座。

## 使用说明

### 见闻

见闻说人话就是收集箱，是一切的起点，知识的种子被收集，在这里萌芽。结合官方浏览器工具「Obsidian Web Clipper」以及核心插件「时间戳笔记生成器」设置对应的「剪报」、「闪念」三个目录。

剪报、闪念这两个目录应当每隔一两天就“清空”一次，最好不要超过七天。若非印象深刻的内容，超过七天就容易记忆模糊，忘记当时的心情、感悟、事情的起因等细节。

“清空”是指将其转换为一个笔记中「事件」或「项目」，利用[[#^ins-tpl|插入模板]]就可以轻松转换笔记属性，再使用[[#^mv-note|移动文件]]移入对应目录即可。

### 耕理

耕理是知识发芽成长，成为常青树的地方。

可以在一个短期的「事件」中重组，也可以在一个中长期的「项目」中慢慢记录提炼，最后成为一个永久的客观规律知识输出在「常青」中。

> [!TIP] 事件
> 与亲朋好友的一次会面、参加了一场活动、推进了一些游戏剧情等。

### 手记

手记主要分为两个目录「日录」、「拾萃」，说人话就是「日记」「总结」。

日录比较特殊，虽然可以将其作为一个日总结，但在双链下最大的作用是被其他笔记链接指向。也就是说日记本身更像是一个锚点或索引页，方便日后会看有哪些笔记链接到了这一天。

拾萃可以根据自身情况创建周、月、季、年不同级别的总结。

### 案卷

案卷说人话就是外部参考的存放位置，一是作为笔记的锚点，连接各个笔记，二是可以纪录对其的看法和备注。

### 索引

索引也是类别，所有的笔记都应指向至少一个类别。若没有合适的类别也可以创建一个，记得创建对应的模板。

### 模板

模板是方便创建、更改笔记属性的内容，同时也可以作为输入片段来使用。

所有笔记都应从模板创建，借此设置哪些高度重复的笔记属性。

本仓库中的模板很多借鉴自 [kepano/kepano-obsidian](https://github.com/kepano/kepano-obsidian)。不少都还需要细细打磨，在使用前请务必查阅模板内容，并针对自己的用途调整。

## 快捷键说明

- 插入模板：`⌃S` ^ins-tpl
- 移动文件：`⌃M` ^mv-note

## tags 说明

根据 kepano 的仓库，`tags` 本身是遗留问题，应该多使用链接 `[[link]]`。但实际应用时，会有一个问题：空白的链接会很多，而其中很多都只是用于充当链接的桩，不会实际积累内容。

为了解决这一点，`tags` 是一个很好的工具。任何不会积累内容的话题都应该使用 `tags` 解决。实际产生关联的实体自然而然地在正文中使用链接。

例如：算法（一个话题）、音乐人（一种职业）、公园（一类地点）就应该使用 `tags`。

同时不要把分类想得太复杂，多关注内容而非分类。一旦开始分类，精力就会被分类占据，而失去了对真正有意义的事情的记录。如果不确定一个事物该用桩还是标签，那就一股脑使用 `tags: 话题/some`。

> [!NOTE]
> 其实这里原本是一股脑使用桩比较好，因为只要创建了对应文件，桩就会变成连接至那个文件，而标签无法做到这一点。
> 
> 但在实践过程中，很多时候都是想点击桩找关联事物。而在 Obsidian 中，如果桩被点击，那么桩就会变成新建的文件。
> 
> 因此按使用频次来看，还是 tags 更适合这一点。

## 笔记属性说明

- `post_category`：文章分类，仅用于发布的分类。
- `short_id`：Obsidian 中，笔记的唯一标识就是路径，但路径可能变化，故引入短唯一标识。
	- 如果不使用插件，可以从输入法、Alfred 等工具自行生成。
	- 如果使用插件，有的插件会自行生成一个唯一标识，此时建议尽量增加前缀区分。
		例如 `post-`、`task-`
- `xxx_at_fuzzy`：时间戳模糊程度
	- `Y`：模糊到年
	- `M`：模糊到月
	- `D`：模糊到日
	- `H`：模糊到小时
	- `m`：模糊到分钟

## 常见问题

### 为什么没有任务清单？

这个仓库的主要目标是完成知识积累、重组、提炼、输出这四个阶段帮助使用者将知识内化。而任务清单重在过程管理，不是本仓库要解决的问题。如果需要简单的任务管理，那么 Markdown 内置的任务列表语法（`- [ ]`）也足够使用了。

### 为什么目录还有这么多层级？

1. 在无法使用 Obsidian 的情况下，依然具备一定索引能力。
2. 对于传统笔记软件使用者过渡到链接笔记软件更友好。
3. 删除目录比创建目录更简单。

### 为什么没有 `created_at` 笔记属性？

虽然在某些情况 `file.ctime` 会出现意外情况，例如手动复制等。但在大部分情况下都可以正常工作，因此额外维护 `created_at` 不是很有必要。

另外如果使用了 `created_at` 属性，那么 `modified_at` 属性也应该是需要的，这两个属性在没有插件辅助的情况下会导致属性维护成本变高。
